---
template: post
draft: false
image: img/cover.jpg
date: 2021-12-29 23:33:47 +09:00
title: WoL (Wake on LAN) 설정 방법
excerpt: 원격으로 컴퓨터를 켤 수 있는 WoL(Wake on LAN) 설정 방법에 대해 알아봅니다.
tags:
  - wake_on_lan
  - wol
  - asrock
  - b450
---

# 개요
이 포스팅에서는 WoL(Wake on LAN)이 무엇인지와 AsRock b450 메인보드와 공유기에서 WoL 설정 방법에 대해 알아보겠습니다.

# 요약
 AsRock b450 메인보드와 공유기 사용 환경에서 WoL를 설정하는 방법입니다.  
- BIOS 설정에서 **WoL 옵션**을 사용 가능으로 설정합니다.
- 장치 관리자에서 네트워크 어댑터의 **Wake on 매직 패킷**을 활성화합니다.
- Windows의 **빠른 시작 켜기** 옵션을 끕니다.
- 공유기에서 **WoL 대상 컴퓨터**를 등록합니다.

# WoL 이란?
 [WoL](https://en.wikipedia.org/wiki/Wake-on-LAN)은 네트워크 메시지를 보냄으로써 컴퓨터 전원을 켤 수 있는 표준으로,
1997년 인텔과 IBM이 함께 발표한 표준입니다.  
 WoL 동작의 핵심은 **매직 패킷(Magic packet)** 이며, 이더넷을 통해 매직 패킷을 수신받으면 컴퓨터 전원을 켜는 것입니다.

# WoL 설정 방법?
 WoL을 구성하는 방법에는 여러 방법이 있으며, 여기서는 *LG U+의 공유기*와 *AsRock b450 메인보드*를 기준으로 설명하겠습니다.

## BIOS 설정
 BIOS 설정 방법입니다.  
 BIOS 설정 화면은 컴퓨터 전원을 켠 후 **Delete** 키를 연속으로 누르면 진입할 수 있습니다.
 이렇게 들어온 BIOS 설정 화면에서 다음 순서대로 진행합니다.
 
1. 우측 상단의 **Advanced Mode(F6)** 버튼을 누릅니다.
2. 상단의 **Advanced** 탭을 누릅니다.
3. **Chipset Configuration** 항목을 선택합니다.
4. **Onboard WAN Device** 값을 *Enabled*로 설정합니다.
5. 상단의 **Boot** 탭을 누릅니다.
6. **Boot From Onboard LAN** 값을 *Enabled*로 설정합니다.

## 장치 관리자 설정
 장치 관리자 설정 방법입니다.  
 장치 관리자 화면은 **제어판**에서 **장치 관리자**를 선택하면 볼 수 있습니다.  
 이렇게 들어온 장치 관리자 화면에서 다음 순서대로 진행합니다.  

1. **네트워크 어댑터**를 더블클릭합니다.
2. **Ethernet Connection** 항목을 더블클릭합니다.
3. **고급** 탭을 선택합니다.
4. **Wake on 매직 패킷** 값을 *활성화됨*으로 설정합니다.

## Windows 빠른 시작 해제
 Windows의 **빠른 시작 켜기** 옵션을 끄는 방법입니다.  
 먼저 **제어판**에서 **전원 옵션**을 선택해서 전원 관리 화면으로 들어옵니다.  
 이렇게 들어온 전원 관리 화면에서 다음 순서대로 진행합니다.

1. 좌측에서 **전원 단추 작동 설정**을 클릭합니다.
2. 상단의 **현재 사용할 수 없는 설정 변경**을 클릭합니다.
3. **종료 설정** 그룹에서 **빠른 시작 켜기(권장)** 을 체크 해제합니다.

## 공유기 설정
 이제 마지막으로 공유기에서 WoL을 설정하는 방법입니다.  
 여기서는 LG U+의 공유기를 기준으로 설명하지만, WoL을 지원한다면 어느 공유기든 무관합니다.

### 공유기 설정 화면
 공유기 설정 화면에 들어가는 방법입니다.

1. 키보드에서 **윈도우키** + **R**을 눌러서 *실행 창*을 띄웁니다.
2. 실행 창에서 cmd를 입력 후 확인을 누릅니다.
3. cmd 창에서 `ipconfig`를 입력 후 엔터를 누릅니다.
4. **기본 게이트웨이**값을 인터넷 브라우저의 주소창에 입력합니다.  
   (해당 값은 다음과 같이 생겼습니다. 예시: **192.168.211.1**)
   
### WoL 설정
 공유기 설정 화면에서 로그인하면 다양한 설정 가능한 항목들이 있습니다.  
 이 중 WoL 설정을 진행하도록 하겠습니다.

1. 상단의 **네트워크 설정** 탭에서 **세부 설정**을 클릭합니다.
2. **Wake On LAN** 항목을 클릭합니다.
3. **맥주소 검색** 버튼을 클릭 후, WoL을 적용할 PC를 선택합니다.

# WoL 실행
 이제 WoL을 위한 모든 설정이 완료되었습니다.  
 공유기 설정 메인 화면에서 Wake On LAN **켜기** 버튼을 누르면, 등록된 PC의 전원이 켜질 겁니다.

 하지만, 지금까지의 설정으로는 외부에서 *공유기 설정 화면*으로 접근할 수 없어서, 외부에서 WoL을 사용할 수 없으므로
 이를 해결하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## 원격제어 설정
 *공유기 설정 화면*을 원격에서 제어하는 방법입니다.

1. 고유기 설정 화면에서 상단의 **네트워크 설정** 탭에서 **세부 설정**을 클릭합니다.
2. **원격제어 설정**을 *사용함*으로 변경하고 **포트**를 설정합니다.  
   (포트는 숫자를 입력합니다. 예시: **9876**)

## 외부에서 WoL 실행
 외부에서 *공유기 설정 화면*으로 접근하려면 **IP**를 알아야 합니다.  
 IP는 공유기 설정 메인 화면 하단에 **IP주소** 값입니다.

 이제 외부에서 브라우저에 `{IP 값}:{포트값}`을 입력하면 공유기 설정 화면으로 접근할 수 있습니다.  
 예를 들어 IP가 **91.3.26.77**이고, 포트가 **9876**이라면, 브라우저에 `91.3.26.77:9876`을 입력하면 됩니다. 

# 줄이며...
 지금까지 WoL이 무엇인지와 설정 방법에 대해 알아보았습니다.  
앞으로는 원격 접속을 위해 PC를 항상 켜놓고 다닐 필요가 없으며, PC가 꺼져도 원격에서 켤 수 있는 환경 구성을 완료했습니다.
