---
template: post
draft: false
image: img/cover.jpeg
date: 2022-01-14 01:24:54 +09:00
title: 야근을 줄여줄 Intellij 유용한 단축키
excerpt: 야근을 줄여줄 Intellij 유용한 단축키에 대해 알아봅니다.
tags:
  - jetbrains
  - intellij
  - shortcut
---

# 개요

Intellij 에는 마우스를 사용하지 않고 키보드로만 작업이 가능할 정도의 편리한 단축키를 제공하고 있습니다.  
이 포스팅에서는 자주 사용하는 유용한 단축키에 대해 알아보겠습니다.

---

# 지금 가장 필요한 기능 제공

> Windows: `Alt` + `Enter`  
> MacOS: `Opt` + `Enter`

현재 컨텍스트에 알맞은 모든 액션을 수행할 수 있습니다. 오류가 났을 때는 오류를 수정하고, Intellij 가 추천하는 여러 제안 중 하나를 고를 수 있습니다.  
추가로, `Shift` + `Opt` + `Enter`를 누르면 현재 페이지의 모든 수정이 필요한 항목에 대해 일괄 수정합니다.

# 오류 / 경고 찾기

> Windows: `F2`  
> MacOS: `F2`

마우스 없이 단숨에 오류나 경고를 찾을 수 있습니다.  
이 기능은 위에서 알아본 **지금 가장 필요한 기능 제공**과 함께 쓰면 효과적입니다.
단축키로 오류 or 경고 or 추천 사항을 찾고 `Opt` + `Enter`로 마우스 하나 쓰지 않고 수정할 수 있습니다.

# 자동 완성

> Windows: `Shift` + `Ctrl` + `Enter`  
> MacOS: `Shift` + `Cmd` + `Enter`

현재 작성 중인 구문을 자동으로 완성합니다.  
코딩 중 가장 유용한 단축키 중 하나이며, 대부분은 문장 마지막에 세미콜론 추가 기능으로 사용됩니다.
하지만, **for** 문이나 **if** 문 작성 중 중괄호 추가 등 번거로운 작업을 크게 줄일 수 있습니다.

# 자동 정렬

> Windows: `Ctrl` + `Alt` + `L`  
> MacOS: `Opt` + `Cmd` + `L`

가독성 있는 코드의 시작은 잘 정렬된 코드일것 입니다. 필요시 커스텀한 서식 설정을 기반으로 정렬도 가능합니다.

# 프로젝트 Tree 열기

> Windows: `Alt` + `1`  
> MacOS: `Cmd` + `1`

프로젝트의 Tree 구조를 수시로 확인할 수 있습니다. 현재 수정하는 파일의 위치를 파악하거나 주변 파일을 찾기 위해 키보드에서 손을 뗄 필요가 없습니다.  
`Opt` + `F1`을 누르면 현재 파일의 위치를 Tree에서 찾거나, 현재 경로의 Terminal을 열 수 있습니다.

# 최근 작업 파일 목록 확인

> Windows: `Ctrl` + `E`  
> MacOS: `Cmd` + `E`

어떤 작업 시, 최근 작업했던 파일에 다시 접근하는 경우가 많습니다.  
이 단축키를 통해 작업의 효율성을 크게 올릴 수 있습니다. 추가로, `Shift` + `Cmd` + `E`를 누르면 파일 기준이 아닌 작업을 기준으로, 최근 작업 위치를 보여줍니다.

# 심볼의 선언으로 이동

> Windows: `Ctrl` + `B`  
> MacOS: `Cmd` + `B`

코드에서 코드로, 코드에서 함수 내용으로 이동할 수 있습니다. 필드에서 사용하면 필드의 선언으로 이동하고, 메서드에서 사용하면 메서드 선언으로 이동합니다.  
또한, `Opt` + `Cmd` + `B`를 누르면 구현으로 이동할 수 있습니다.

# 심볼의 사용 위치 찾기

> Windows: `Alt` + `F7`  
> MacOS: `Opt` + `F7`

선언을 검색하는 대신, 심볼이 사용된 위치를 찾을 수 있습니다.  
인터페이스에서 누르면 해당 인터페이스를 구현하는 모든 필드, 클래스 등을 찾아주고, 필드에서 누르면 필드를 사용하는 모든 곳을 보여줍니다.  
또한, `Cmd` + `F7`은 현재 페이지에서 사용되는 모든 부분을 강조해줍니다.

# 리팩터링

> Windows: `Shift` + `Ctrl` + `Alt` + `T`  
> MacOS: `Ctrl` + `T`

대부분의 리팩터링 기능에는 별도의 단축키가 있지만, 이 단축키를 사용해 상황에 맞는 모든 리팩터링이 가능합니다.

# 주석 설정 / 해제

> Windows: `Ctrl` + `/`  
> MacOS: `Cmd` + `/`

커서의 라인이 주석처리 됩니다. 이미 주석이면 주석을 해제합니다.  
만약, 다중 라인의 주석을 처리하고 싶은 경우 `Opt` + `Cmd` + `/` 를 사용할 수 있습니다. 이 또한 이미 주석이면 주석을 해제합니다.

# 선택 범위 확장 / 축소

> Windows: `Ctrl` + `W` / `Shift` + `Ctrl` + `W`  
> MacOS: `Opt` + `Up` / `Opt` + `Down`

커서 근처의 선택 영역을 확장하거나 축소해서 선택할 수 있습니다. Intellij 에서 똑똑하게 선택 영역을 확장 및 축소해 주기에 유용합니다.

# 에디터로 돌아오기

> Windows: `Esc`  
> MacOS: `Esc`

어느 화면에 있던지 `Esc`를 누르면 에디터로 돌아와 파일 수정 작업을 언제든 다시 진행할 수 있습니다.

# 궁극의 검색

> Windows: `Shift` + `Shift`  
> MacOS: `Shift` + `Shift`

위 모든 단축키를 잊어버려도 괜찮습니다. `Shift` 두 번이면, 모든 기능을 검색해서 사용할 수 있습니다.
